Итак, ты захотел создать свой ламповый уютный сервер. Приступим.  
***
**Первое, с чем тебе нужно определиться, — это как лучше для тебя захостить сервер.**  
Ты можешь заплатить 300+ рублей и без лишней возни за несколько минут открыть парашу, которая будет работать круглосуточно, или же поднять её прямо со своей печки. В общем-то, всё зависит от цели, которую ты преследуешь, и от некоторых условностей: в ваниллу играть собираешься, или с модпаком где 100+ модов? Можешь ли ты открыть порты, есть ли у тебя деньги на машинку с нормальным процессором, а не одноядерным говном с _0.1ггц_ & _128mb_ оперативной памяти? 

**Второе — разобраться с вышеописанными условностями.**  
Более тяжёлые сборки потребуют более мощных машинок, для успешного открытия портов твой IP-адрес должен быть белым; аренда мощных машинок потребует больше денег, и наоборот: **для чистой ваниллы на пару человек сойдёт даже слабое железо**. Разобрался? Продолжим.

> #### **_О хосте сервера с модами `тут`_**

***

## **_Быстрый старт_**  
### **Вариант платного хостинга**  
~~~
Плюсы способа: 
+ минимальная трата времени и нервов
+ удобство в настройке
+ присутствие кнопки "сделать заебись"
+ круглосуточный аптайм

Минусы способа:
- трата денег (и чем жирнее хост, тем больше придётся платить)
~~~
1. Собственно, ищешь сайт с необходимой тебе услугой — **хостинг серверов Minecraft**. Выбирай сайт отталкиваясь от своей геолокации. Чем ты будешь дальше от сервера, тем выше будет пинг. Ты же не хочешь играть с 200ms?
2. Оплачиваешь там, бла-бла-бла, вспоминаешь пароль от киви, стандартные процедуры.
3. Методом тыка **разбираешься в личном кабинете**. Если ты не полоумная обезьяна, то ты справишься с этим. В конце концов, это не так трудно. Не бойся нажимать на кнопочки.
4. Разобравшись, **настраиваешь** в панели управления всё так как тебе нужно. _(кастомизация вроде выбора версии, сложности игры, типа генерации и т. д.)_
5. Сообщаешь **IP:PORT** своим корешам. Это было не так трудно, да? _Вы великолепны._  

### **Вариант хостинга VDS**  
> **_Углубленное создание серверов на VDS `тут`_**

### **Вариант хостинга со своей печки**
~~~
Плюсы способа: 
+ никакой траты денег

Минусы способа:
- дополнительная нагрузка на ПК хостера
- ебля с джавой, вкуривание мануалов, отсутствие кнопки "сделать заебись"
- твои игроки смогут зайти на сервер лишь тогда, когда ты в онлайне и держишь его включенным
~~~
> Данный способ крайне нервозатратен и никому нахуй не нужен. Для успешного открытия портов и поднятия сервера нужна выдержка, а вариант с радмином — сплошные неудобные костыли. Может, ещё не поздно вернуться назад и скинуться по 40 шекелей?
1. **Проверяешь свой айпи на серость.** Погугли, просветись, узнай что такое серый айпи, если ты до сих пор не знаешь. Если твой айпи _серый_ — **порты _не откроешь_.** Придётся скачивать [`Radmin VPN`](https://www.radmin-vpn.com/ru/). Причем не только тебе, твои игроки тоже должны скачать эту программу.
2. Если **айпи серый** — вкуриваешь [`гайд по радмину`](https://www.radmin-vpn.com/ru/help/), см. `"Как создать прямое соединение с помощью бесплатной программы Radmin VPN"`. Создаёшь сеть, зовёшь корешей.  
Если **айпи белый** — открываешь порты. Для открытия портов используешь [`Beacon`](https://dotstart.github.io/Beacon/).
3. Теперь вкуриваешь [`гайд по настройке Minecraft-сервера`](https://minecraft-ru.gamepedia.com/%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B8_%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B0). Не советую скачивать ванильное ядро, оно сильно лагает. Есть куча различных серверных ядер, но сейчас лучше всего тебе подойдёт [`спигот`](https://getbukkit.org/download/spigot) — оптимизированное ванильное ядро, работающее из коробки.
4. После запуска серверного ядра джавой, сообщаешь **IP:PORT** сервера всем, с кем ты хочешь поиграть. **Не забудь переключить online-mode в файле server.properties на false, иначе с пиратки зайти не получится.** _(советую немного разобраться в файлах server.properties, spigot.yml и bukkit.yml.)_ **Если порты открыть не удалось**, и ты юзаешь Radmin VPN — сообщаешь **IP:PORT** всем, кто находится в твоей радминовской сети.
5. Done.

***
