Майнкрафт, особенно с модами - далеко на самая лёгкая игра, анон. Поэтому, попробовав игру, ты можешь оказаться не доволен полученым FPS'ом или TPS'ом (тиками в секунду, их низкое количество видно по задержкам в разбиении блоков, медленном редстоуне, не генерериующимся мире), поэтому ты можешь захотеть изменить это, нян!

##JVM флаги
##-Xms и -Xmx
Эти флаги указывают, сколько выделяется оперативной памяти для **heap'а** JVM. Это значит, что это не вся память, которая будет занята джавой. Выделяйте, сколько не жалко, но чтобы осталось ещё памяти на остальные области памяти JVM. Оптимальное значение подбирается экспериментальным путём. Если выделите слишком много, то сборщику мусора придётся сканировать большие объёмы памяти и это приведёт к снижению производительности. Если выделить слишком мало, то сборщик мусор будет выделяться слишком часто. Для машин с 8 гигабайтами оперативки я могу посоветовать -Xmx4G -Xms4G. Оба значения должны быть равны.
##+UseG1GC
Включает более подходящий для игры сборщик мусора
##-XX:+UnlockExperimentalVMOptions
Делает доступными часть опций, описанных ниже
##-XX:+DisableExplicitGC
Запрещает самой игре вызывать сборщик мусора, он будет вызываться только тогда, когда нужен. Убирает часть лагспайков
##-XX:G1NewSizePercent=30
Майнкрафту необходимо большее количество памяти под NewGen, чем установленные по-умолчанию 5%. При малом количестве сборщик мусора будет вызываться слишком часто и убивать TPS.
##-XX:G1MixedGCLiveThresholdPercent=90
Указывает, при насколько заполненным регионах памяти, они будут включены в смешанную сборку мусора. Она легче, чем полная, поэтому лучше часто проводить её.
##-XX:G1ReservePercent=20
Гарантирует, что у нас останется достаточно памяти, чтобы её же очистить
##-XX:MaxTenuringThreshold=1
Max Tenuring 1 ensures that we do not promote transient data to old generation, but anything that survives 2 passes of Garbage Collection is just going to be assumed as longer-lived.
##-XX:SurvivorRatio=32
Освобождает больше памяти Eden региону
##-XX:+AlwaysPreTouch
Заранее выделяет всю память для JVM при запуске, что улучшает работу с памятью.
##-XX:MaxGCPauseMillis=200
Устанавливает максимальную длинну паузы между сборками мусора.
##-XX:+ParallelRefProcEnabled
Позволяет GC использовать несколько потоков
##-XX:G1RSetUpdatingPauseTimePercent=5
Уменьшает паузы при работе с Rsets
##-XX:G1MixedGCCountTarget=4
Пытаемся вернуть old gen быстрее
##-XX:G1HeapRegionSize=8M+
Регионы памяти в heap'е
##-XX:PerfDisableSharedMem
GC не будет писать на диск, что может вызывать лаги при большой нагрузке на диск
##-XX:G1HeapWastePercent=5

##-XX:InitiatingHeapOccupancyPercent=15
